# 在此处输入标题

标签（空格分隔）： 未分类

---
标准的直线性结构很难完全满足多种多样的样本分布，尤其是对结论进行分类的问题。因此一些更加特殊结构用于ML的分类问题。logistics回归是在线性结果的基础上使用sigmoid函数对结论进行一次(0,1)分布处理，他的最大的特点是将(-∞, +∞)的线性数据规约到(0,1)之间。其结构为：
$f(x) = \frac{1}{1+e^{-x}}$

## 建模

设定(1):现在有$m$个训练样本以及标签、共有$n$个特征，得到权重方程：

$g_i=g(x)_i=w_{j}x_{ij} ,其中i∈(0,m],j∈[0,n)$,n可以取0值表示$x_0=1$
设定(2):公式中$g_i$表示权重公式的计算结果，$y_i$表示每一个样本的标签（真实结果）。
因此我们需要找到$w_j$的权重数据使得$g_i$无限去接近$y_i$。

由于样本的标签只取值0或1，所以可以用sigmoid函数创建一个2分问题的预测模型：

设$Y_w$表示预测模型$g_i$根据条件参数$w_j$取值为1的概率。
$那么使用sigmoid函数得到一个概率表达式：Y_w = \frac{1}{1 + e^{-g_i}}$
$则g_i = 0的概率为 1 - Y_w = 1 - \frac{1}{1+e^{-g_i}}$
$=>1 - Y_w = \frac{1+e^{-g_i}}{1+e^{-g_i}} - \frac{1}{1+e^{-g_i}}$
$=\frac{e^{-g_i}}{1+e^{-g_i}}，对其换底（e^{-g}=\frac{1}{e^g}）$
得到：
$1 - Y_w = \frac{1}{1+e^{g_i}}$

用条件概率表达以上2个结论：
$p(y_i=1|x_{ij})=\frac{1}{1+e^{-g_i}}，条件x_{ij}导致y_i为1的概率$
$p(y_i=0|x_{ij})=\frac{1}{1+e^{g_i}}，条件x_{ij}导致y_i为0的概率$
且，$g_i = w_{ij}x_j$

有了以上条件概率，可以使用**极大似然估计法**来根据样本（数量为$m$）获得$w_{j}$的取值。

因为任意$y_i$的取值为0或者1，根据这个性质可以得到单个样本$k$的概率公式为：
$(Y_w)^{y_k}(1-Y_w)^{y_k}$
因此，整个样本空间对$w_j$的**极大似然估计**公式为：
$L(w_j) = \prod_{i=1}^m{(Y_w)^{y_i}(1-Y_w)^{1-y_i}}$
使用对数简化计算：
$L_W = \ln[L(w_j)]=\sum_{i=1}^{m}[y_i\ln(Y_w) + (1-y_i)\ln(1-Y_w)]$
如果使用梯度递减，考察似然函数概率接近最大的情况，那么：
$L_{W_j}=\frac{1}{m}L_W=\frac{1}{m}\sum_{i=1}^{m}[y_i\ln(Y_w) + (1-y_i)\ln(1-Y_w)]$

公式$L_{w_j}$就是评估函数，他是一个概率公式，理论上无线接近于1。
$Y_w=\frac{1}{1+e^{w_{j}x_j}}$最终用于评估结果为1的概率。
对应的：
$1-Y_w=\frac{1}{1+e^{g_i}}$是结果0的概率。
当输入一个新的独立样本$X^{(k)}（特征:x_{1}^{(k)},x_{2}^{(k)},x_{3}^{(k)},…x_{n}^{(k)}）$时，可以利用这个模型计算结果被分类为那边的。

## 回归训练
有了模型和LOSS函数，接下来就是计算$w_j$的取值，用梯度递减，对评估函数求偏导函数：$\frac{∂L_{w_j}}{∂w_j}$。
考察只有一个样本的情况（$m=1$），将下标i替换为1分别对$w_j$求偏导 :
$\frac{∂L_{w_j}}{∂w_j}=\frac{y_1}{Y_w}(Y_w)^{'} - \frac{1-y_1}{1-Y_w}(Y_w)^{'}$
$\frac{∂L_{w_j}}{∂w_j}=(\frac{y_1}{Y_w}-\frac{1-y_1}{1-Y_w})(Y_w)^{'}$

### 数学特性
接下来利用一些数学性质来继续求导。
事件为1和0的概率比为：
$odds = \frac{p(y_i=1|x_{ij})}{p(y_i=0|x_{ij})} = \frac{Y_w}{1-Y_w}$
展开得到：
$odds=\frac{\frac{1}{1+e^{-g(x)}}}{\frac{1}{1+e^{g(x)}}}=\frac{\frac{1}{1+e^{-g(x)}}}{\frac{e^{-g(x)}}{1+e^{-g(x)}}}=e^{g(x)}$

$p(y_i=1|x_{ij})=\frac{1}{1+e^{-g_i}}，条件x_{ij}导致y_i为1的概率$
$p(y_i=0|x_{ij})=\frac{1}{1+e^{g_i}}，条件x_{ij}导致y_i为0的概率$

$L_{w_j}=y_1\ln(\frac{1}{1+e^{-g_1}})+(1-y_1)\ln(\frac{1}{1+e^{g_1}})$
$=>L_{w_j}=y_1[\ln1 - \ln(1+e^{-g_1})] + (1-y_1)[\ln1 - \ln(1+e^{g_1})]$
$=>L_{w_j}=-y_1[\ln(1+e^{-g_1})] - (1-y_1)[\ln(1+e^{g_1})]$
$=>L_{w_j}=(1-y_1)[\ln(1+e^{g_1})]-y_1[\ln(1+e^{-g_1})] $
$=>L_{w_j}=(1-y_1)[\ln(1+e^{w_jx_j})]-y_1[\ln(1+e^{-w_jx_j})], j∈[0,n)$
按j展开这个公式：
$L_{w_j}=(1-y_1)[\ln(1+e^{w_0+w_1x_1+w_2x_2+…+w_nx_n})]-y_1[ln(1+e^{-w_0-w_1x_1-w_2x_2-…-w_nx_n})]$
分别对的$w_0、w_1、w_2、…w_n$求偏导数：
$\frac{∂L_{w_j}}{∂w_0}=$








